Cadru: Este o seara cu ploaie. Putem observa copaci 
 Dan intrase bine in cursa lui Tic .Fusese intrerupt din lectura, fusese indepartat pe nesimtite si cu arta de la istoria cu taierea piciorului si cu frizerul cel mai bun din oras, ba mai primise, la urma, si o insulta strasnica .Sa continue conflictul , era fara speranta .De aceea isi schimba atitudinea .De asta data Tic intelese porecla ca o manifestare de simpatie, asa cum era in realitate , si socoti incheiata razbunarea impotriva lui Dan .Era cazul si momentul sa inceapa atacul adevarat: 

Cadru: Este o dimineata cu soare. Putem observa iarba 
 Tic: -Dar ce, tu nu stii?    
 Dan: -Nu stiu cum sa zic: copacita sau copacioaica?    
 Tic: -Cred ca-i mai bine copacioaica...    
 Dan: -Nu se poate !Suna urit .Nu-i asa?    
 Tic: -Atunci zi copacita!    
 

Cadru: Este o seara cu soare. Putem observa iarba 
 Tic: -Care-i femininul de la copac?    
 Dan: -Daca-i vorba pe-asa, eu tin sa te-anunt ca n-am terminat cartea.    
 Tic: -Pe cinstea mea ca nu glumesc .Ma intereseaza femininul de la copac.    
 

Cadru: Este o seara cu ploaie. Putem observa copaci 
 Dan sari in sus ca un resort de data asta .Vocea lui Tic , intonatia, aerul fetei exprimau atita seninatate, incit Dan se lasa convins. Dan il asculta cu ochii mari, fara sa-l intrerupa, desi curiozitatea ii era atitata la culme. 

Cadru: Este o seara cu soare. Putem observa iarba 
 Tic: -Zau ca era foarte simpatic.    
 Tic: -Poate ca n-o sa-i taie piciorul .Sau poate c-o sa i-l taie numai de la genunchi .Tot ar fi ceva.    
 Tic: -Si totusi e cel mai bun frizer din oras.    
 Dan: -Cine, ma ?Ce s-a intimplat?    
 Dan: -Ce-i cu piciorul , ma ?Care frizer ?Ce s-a intamplat?    
 Tic: -Care picior de frizer?    
 Dan: -Pai n-ai spus ca o sa-i taie piciorul celui mai bun frizer din oras .Iti bati joc de mine, ma cirnule?    
 Tic: -Eu ?Am spus asta ?Poate-ai visat, ma necirnule .Eu ma gindeam la catelusul lui Ifrim .Si-a rupt saracul piciorul, si stii era atit de simpatic, catelusul...    
 Dan: -Si cu frizerul ?N-ai spus tu ca frizerul... ?Cind ti-oi trage un picior...    
 Dan: Tic: -Mai intii, il intrerupse Tic , inca nu s-a nascut derbedeul care sa-mi poata trage mie un picior .Si apoi, cind am vazut ca nici nu-ti pasa de sarmanul catelus, m-am intrebat: cum se poate ca un asemenea baiat nemilos sa fie fiul celui mai bun frizer din oras? ...Eu cred ca tu ai ceva cu mine daca mereu imi iei pe dos spusele si te rastesti la mine de parca ...Si te-as ruga sa nu ma mai faci cirn .Eu, daca as fi in locul tau si as vrea sa insult un cirn, as gasi ceva mai destept .Mopsule... sau magarule!...    
 ce, magarul e carn?    
 Tic: -Dar ce, tu esti carn?    
 

Cadru: Este o dimineata cu soare. Putem observa iarba 
 Tic , avea nevoie Tic de un prim confident si in doua clipe il si alese .Pe Dan .Era o alegere ... obligatorie , pentru ca avusese grija dis-de-dimineata sa se certe cu sora-sa din pricina unei flori ; adica, fara incuviintarea lui Maria , rupsese cele mai frumoase flori din gradina ca sa-si intocmeasca un ierbar , nemaipomenit , si la mustrarile ei , o confundase mai intii cu o sora invidioasa , apoi , pe masura ce ea ridica glasul , el se cufunda in tacere , pentru ca Maria si limba lui colaborau de minune la nasterea unor strimbaturi si masti atit de caraghioase ca orice caricaturist si actor ar fi crapat de invidie : 

Cadru: Este o amiaza cu ploaie. Putem observa flori 
 Maria: -Nu trebuia sa rupi plantele!    
 Tic: -Dar aveam nevoie de ele pentru ierbar.    
 Maria: -Bine .Cu toate astea trebuia sa imi ceri permisiunea inainte.    
 

Cadru: Este o amiaza cu soare. Putem observa iarba 
 Ursu nu se certase cu el niciodata, dar nu stia de unde sa-l ia pentru ca in fiecare dimineata, Ursu se antrena in secret, undeva, departe, pe malul raului .Dan citea de zor la umbra unui nuc batrin in spatele casei .Tic il gasi , isi baga miinile in buzunare si tusind boiereste trecu de citeva ori prin fata lui .Dan era atit de cucerit de lectura , incit isi uita obligatiile de gazda. Tic dadu insa alta interpretare purtarii sale si se gindi imediat la razbunare .Cu cel mai senin aer din lume, rosti ca pentru sine : 

